---
slug: '/release/v2.8'
title: 'v2.8'
sidebar_position: 0
hide_title: true
---

## 兼容提示
1. 最低`Golang`版本要求从`1.18`调整为了`1.20`。
2. 组件`container/gring`标记废弃，未来不再继续维护。
3. 组件`contrib/trace/jaeger`已从源码仓库删除。
4. 组件`encoding/gjson`的`Load*`方法参数，从`interface{}`调整为了`[]byte`参数，以提高性能。
5. 组件`net/ghttp`的`StartPProfServer`方法端口参数从`port int`调整为了`address string`以提高灵活性。
6. 组件`net/gudp`重构，个别方法参数有调整：[UDP组件](../docs/网络服务开发/UDP组件/UDP组件.md)

## 组件改进
1. `database/gdb`
   - 时间维护特性增加对整型字段的支持，当`created_at/updated_at/deleted_at`为整型字段时，将使用时间戳更新该字段，详见：[ORM链式操作-时间维护](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-时间维护/ORM链式操作-时间维护.md)
   - 新增`Model.Exist`方法，用于判断满足所给条件的数据是否存在：[ORM查询-Exist](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-数据查询/ORM查询-Exist.md)
   - 新增`OrderRandomFunction`接口方法，并为常用数据库实现并支持了`OrderRandom`排序方法。
   - 改进`Model.Fields`方法，增加对`gdb.Raw`类型参数的支持：[ORM链式操作-字段获取](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-字段获取.md)
   - 配置文件增加对`unix socket`本地数据库服务连接的支持。
   - 新增对数据库`time/year`字段类型的支持：[ORM高级特性-类型识别](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM高级特性/ORM高级特性-类型识别.md)
   - 改进`With`特性中的`orm`标签，增加对`unscoped`的支持：[模型关联-静态关联-With特性](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-模型关联/模型关联-静态关联-With特性.md)
   - 去掉链路跟踪`trace`信息中的`sql`语句，以减少`trace`包大小。
   - 改进查询结果到`struct`的转换性能。
2. `net/ghttp`
   - `StartPProfServer`的端口参数从`port int`调整为了`address string`以提高灵活性。
   - 去掉了链路跟踪`trace`信息中的请求/返回数据内容，以减少`trace`包大小。
   - 修复`/debug/admin/shutdown`接口关闭`Server`时的优雅关闭问题。
3. `net/goai`
   - 允许在请求/返回结构体属性中通过`type`标签指定参数的类型。
4. `container/gtree`
   - 使用第三方数据结构组件`github.com/emirpasic/gods`重构`gtree`实现，以提高可扩展性，利于维护。
5. `encoding/gjson`
   - `Load*`方法参数，从`interface{}`调整为了`[]byte`参数，以提高性能。
6. `os/gcron`
   - 新增`StopGracefully`方法，用于等待当前正在执行的定时任务完成后再停止定时任务：[定时任务-基本使用](../docs/组件列表/系统相关/定时任务-gcron/定时任务-基本使用.md)
7. `os/gfsnotify`
   - 改进文件递归监听实现，当监听目录时，如果后续在目录中创建子级目录，或者子级目录的子级目录，以此类推，也将会被递归监听：[文件监控-gfsnotify](../docs/组件列表/系统相关/文件监听-gfsnotify/文件监控-gfsnotify.md)
8. `test/gtest`
   - 改进`AssertIN/AssertNI`断言方法，增加对字符串子串的包含断言支持。
9. `util/gvalid`
   - 改进`phone`校验规则，增加对`171`系列手机号码的验证支持。
   - 新增`required-if-all`校验规则，所有指定的参数和对应的数值相等时，该参数为必须参数：https://
10. `util/gconv`
    - 使用类型缓存提升转换性能，针对复杂数据类型的转换性能提升约`300%`。

## 社区组件
1. `drivers/mssql`
   - 基础`driver`从`github.com/denisenkom/go-mssqldb`改为了官方组件`github.com/microsoft/go-mssqldb`。
2. `contrib/drivers/pgsql`
   - 增加`InsertIgnore`操作支持。
   - 增加对`Golang`数组类型到数据库数组字段类型操作的支持。
3. `contrib/registry/etcd`
   - 增加`DialTimeout`及`AutoSyncInterval`配置项。
4. `contrib/registry/nacos`
   - 使用官方组件依赖`github.com/nacos-group/nacos-sdk-go/v2`替换掉`github.com/joy999/nacos-sdk-go`
5. `contrib/rpc/grpcx`
   - 去掉了链路跟踪`trace`信息中的请求/返回数据内容，以减少`trace`包大小。
   - 由于`grpc`组件已启用`grpc.Dial`方法，这里使用`grpc.NewClient`替换掉了`grpc.Dial`。
6. `contrib/sdk/httpclient`
   - 新增`Handler`接口，允许使用者自定义处理`HTTP Client`返回数据。

## 开发工具
1. 改进`gf init`命令，新增`-a/monoApp`选项，用于在大仓下新创建应用项目模板：https://
2. 改进`gf pack`命令，新增对命令参数选项的配置文件支持，配置项路径为`gfcli.pack`。
3. 改进`gf tpl`命令，新增对命令参数选项的配置文件支持，配置项路径为`gfcli.tpl.parse`。
4. 改进`gf gen ctrl`命令，使用`AST`重新实现解析逻辑，提高生成`Go`代码文件内容的准确性，并提升该功能的可扩展性。
5. 改进`gf run`命令：
   - 新增对命令参数选项的配置文件支持，配置项路径为`gfcli.run`。
   - 在临时的子进程结束时，如新进程替换老进程时，自动删除临时的老进程二进制文件。
6. 改进`gf gen dao`命令：
   - 增加`field mapping`特性，支持对指定字段配置生成的`Golang`数据类型：https://
   - 自动读取生成代码文件的目录名称，作为生成的`dao/do/entity`文件的包名称。
   - 由于`dm`数据库限制了`cli`支持的平台，因此`cli`去掉了对`dm`数据库的默认支持，若有需要请手动修改源码安装`cli`。
   - 修复传递`link`参数和配置文件同时存在的场景下，`link`参数失效问题。
