---
title: '数据校验-校验结果'
sidebar_position: 3
---

## 基本介绍

校验结果为一个 `Error` 接口对象。当数据规则校验成功时，校验方法返回的结果为 `nil`。当数据规则校验失败时，返回的该对象是包含结构化的层级 `map`，包含多个字段及其规则及对应错误信息，以便于接收端能够准确定位错误规则。相关数据结构及方法如下： [https://godoc.org/github.com/gogf/gf/util/gvalid](https://godoc.org/github.com/gogf/gf/util/gvalid)

```
type Error interface {
 	Current() error
	Error() string
	FirstItem() (key string, messages map[string]string)
	FirstRule() (rule string, err string)
	FirstString() (err string)
	Items() (items []map[string]map[string]string)
	Map() map[string]string
	Maps() map[string]map[string]string
	String() string
	Strings() (errs []string) }
```

可以结合后续的示例理解这个数据结构。我们可以通过 `Maps()` 方法获得该原始错误信息数据结构 `map`。但在大多数时候我们可以通过 `Error` 接口的其他方法来方便地获取特定的错误信息。

大多数情况下，我们不关心具体出错的校验规则，可以使用 `String` 方法直接返回所有的错误信息即可。大部分的方法获取错误信息时根据校验规则的顺序性与否，返回的结果顺序会不太一样。

**简要说明：**

获取校验结果的值可以通过多个校验结果方法获取，为让各位开发者有充分的理解，详细说明以下：

1. `Items` 在顺序性校验中将会按照校验规则返回校验错误的信息数组。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。
2. `Map` 会返回 `FirstItem` 中得出错自规则及对应错误信息 `map`。
3. `Maps` 会返回所有的出错键名及对应的出错规则及对应的错误信息( `map[string]map[string]string`)。
4. `String` 会返回所有的错误信息，构成一条字符串返回，多个规则错误信息之间以 `;` 符号连接。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。
5. `Strings` 会返回所有的错误信息，构成 `[]string` 类型返回。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。
6. `FirstItem` 在有多个键名/属性校验错误的时候，用以获取出错的第一个键名，以及其对应的出错规则和错误信息。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。
7. `FirstRule` 会返回 `FirstItem` 中得第一条出错的规则及错误信息。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。
8. `FirstString` 会返回 `FirstRule` 中得第一条规则错误信息。其顺序性只有使用顺序校验规则时有效，否则返回的结果是随机的。

## `gerror.Current` 支持

我们可以看到， `gvalid.Error` 实现了 `Current() error` 接口，因此可以通过 `gerror.Current` 方法获取它的第一条错误信息，这在接口校验失败时返回错误信息非常方便。我们来看一个示例：

```
func (a *contentApi) DoUpdate(r *ghttp.Request) {
	var (
		data             *define.ContentApiDoUpdateReq
		serviceUpdateReq *define.ContentServiceUpdateReq
	)
	if err := r.ParseForm(&data); err != nil {
		response.JsonExit(r, 1, gerror.Current(err).Error())
	}
	if err := gconv.Struct(data, &serviceUpdateReq); err != nil {
		response.JsonExit(r, 1, err.Error())
	}
	if err := service.Content.Update(r.Context(), serviceUpdateReq); err != nil {
		response.JsonExit(r, 1, err.Error())
	} else {
		response.JsonExit(r, 0, "")
	}
}
```

这里使用了 `gerror.Current(err).Error()` 来获取校第一条验错误信息。

需要注意的是，数据校验时存在顺序性校验和非顺序性校验，这会对获取第一条错误信息的结果产生影响。关于顺序与非顺序性校验，具体可以参考后续章节介绍。