## 测试工具
---
`gRPC`接口开发完成后，需要使用一些测试工具来测试是否正常运行。比较流行的测试工具有`Postman`、`Apifox`、`Apipost`等，它们大同小异，你可以根据自己的喜好选择一个。

本书以文本行展示测试结果，例如：
```text
{
    "Username": "oldme_1",
    "Password": "12345678"
}
```

## GoFrame
---
`Golang`和`GoFrame`的安装方式不再赘述。这里使用的版本信息如下：
- `go version go1.22.2 windows/amd64`
- `goframe v2.8.1`

> 如果你的版本和我不一致，也无需担心，`Go`和`GoFrame`都有着强大的向下兼容性。

## Protocol
---
 `Protocol` 是 Google 设计的数据序列化格式，用于结构化数据的序列化和反序列化。使用 `.proto` 文件定义消息结构，然后通过编译器生成相应语言的代码。

根据不同的操作系统，在 [Protocal Release](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/releases) 下载对应的文件安装。如果是 `MacOS` 环境，可以使用 `brew` 工具安装依赖：

```bash
$ brew install grpc protoc-gen-go protoc-gen-go-grpc
```

检测是否安装成功。
```bash
$protoc --version
libprotoc 26.1
```
版本只要不是相差太大，都无须担心。

## gRPC
---
`gRPC`是一个由 Google 开发的远程过程调用（RPC）框架，基于HTTP/2。它使用 `Protocol` 作为默认的序列化格式。可以理解为 `HTTP` 和 `JSON` 的关系。

`Go`语言通过`gRPC-go`插件提供`gRPC`功能。执行命令安装插件：
```bash
$ go install google.golang.org/protobuf/cmd/protoc-gen-go@latest
go install google.golang.org/grpc/cmd/protoc-gen-go-grpc@latest
```

## etcd
---
etcd 是一个分布式键值存储系统，常用于分布式系统中的服务发现。安装它有多种方式，这里贴出
`docker-compose.yaml`文件用作参考。

```yaml
version: "3.7"

services:
    etcd:
        image: "bitnami/etcd:3.5"
        container_name: "etcd"
        # 总是重启
        restart: "always"
        ports:
            - 2379:2379
        environment:
            # 时区设置
            - TZ=Asia/Shanghai
            # 允许无认证访问
            - ALLOW_NONE_AUTHENTICATION=yes
            # etcd 客户端访问URL
            - ETCD_ADVERTISE_CLIENT_URLS=http://etcd:2379
        volumes:
            # 将数据映射到宿主机
            - etcd_data:/bitnami/etcd

volumes:
    etcd_data:
        driver: local
        driver_opts:
            type: "none"
            o: "bind"
            device: "/home/docker/etcd/data"
```

如果安装成功，在浏览器访问 [http://IP:2379/version](http://IP:2379/version)，会出现以下信息：
```json
{"etcdserver": "3.5.17","etcdcluster": "3.5.0"}
```

如果你更酷一些，安装个`etcd`集群或者学习一下`etcd`的基础使用，可以参考[此文](https://oldme.net/article/32)。

## 数据库
--- 
`MySQL`的安装不必多说，使用其他数据库亦可。