---
title: '2.3.协议文件'
hide_title: true
slug: '/course/proxima-book/user-protocol'
---

协议文件指的是`*.proto`文件，`proto`是`gRPC`协议通讯的标准，可以类比为`json`和`HTTP`。但是千万不要理解`proto`就是`json`，他们还是有一定区别的：`proto`同时定义“接口”信息和响应参数，请求参数，而`json`就单纯的保存数据。

`proto`文件统一存放在`manifest/protobuf`下，和普通的`HTTP`服务一样，使用目录层级来管理接口版本。

## 用户注册
---
创建一个名为`account`的目录，管理用户账号相关业务。

*app/user/manifest/protobuf/account/v1/account.proto*
```proto
// protoc --go_out=plugins=grpc:. *.proto  
  
syntax = "proto3";  
  
package account.v1;  
  
option go_package = "proxima/app/user/api/account/v1";  

service Account{  
  rpc UserRegister(UserRegisterReq) returns (UserRegisterRes) {}  
}  
  
message UserRegisterReq {  
  string username = 1; // v:required|min-length:2  
  string password = 2; // v:required|min-length:6  
  string email = 3; // v:required|email  
}  
  
message UserRegisterRes {  
  int32 id = 1;  
}
```

简单的介绍一下`proto`语法：
- **syntax** 规定本文件语法版本；
- **package** 定义的是服务命名空间，可以理解为包名；
- **option** 设定编译选项，`go_package`指定生成的`Go`代码所属的包名。*在`GoFrame`中固定格式是`项目名 + app + 微服务名称 + api + 模块名 + v1`*；
- **service** 定义远程调用方法，一般是`RPC`，规定其请求和响应参数；
- **message** 定义数据结构，`string`是数据类型，`username`是字段名，赋值号后面的递增数字是字段编号。*最后面的注释是框架提供的参数校检，使用方式普通的`HTTP`接口一致*。

我们的文件定义了以下内容：
- 使用`proto3`语法版本的定义；
- 定义了包名为`account.v1`；
- 设置了`Go`代码生成的包路径选项`go_package`为`proxima/app/user/api/account/v1`；
- 定义了一个`Account`服务，包含一个`RPC`方法`UserRegister`，它接受`UserRegisterReq`消息并返回`UserRegisterRes`消息；
- 定义了一个消息类型`UserRegisterReq`，包含三个字段：
    - `username` (string类型，编号为1)
    - `password` (string类型，编号为2)
    - `email` (string类型，编号为3)
- 定义了一个消息类型`UserRegisterRes`，包含一个字段：
    - `id` (int32类型，编号为1)

## 用户登录/查询
---
照葫芦画瓢，我们继续定义用户登录和查询接口。最后的文件内容如下：

*app/user/manifest/protobuf/account/v1/account.proto*
```proto
// protoc --go_out=plugins=grpc:. *.proto  
  
syntax = "proto3";  
  
package account.v1;  
  
option go_package = "proxima/app/user/api/account/v1";  
  
import "pbentity/users.proto";  
  
service Account{  
  rpc UserRegister(UserRegisterReq) returns (UserRegisterRes) {}  
  rpc UserLogin(UserLoginReq) returns (UserLoginRes) {}  
  rpc UserInfo(UserInfoReq) returns (UserInfoRes) {}  
}  
  
message UserRegisterReq {  
  string username = 1; // v:required|min-length:2  
  string password = 2; // v:required|min-length:6  
  string email = 3; // v:required|email  
}  
  
message UserRegisterRes {  
  int32 id = 1;  
}  
  
message UserLoginReq {  
  string username = 1; // v:required|min-length:2  
  string password = 2; // v:required|min-length:6  
}  
  
message UserLoginRes {  
  string token = 1;  
}  
  
message UserInfoReq {  
  string token = 1; // v:required  
}
  
message UserInfoRes {  
  pbentity.Users user = 1;  
}
```

这里多了两个新的语法：
- `import "pbentity/users.proto";`，代表引入了其他`proto`文件。引入的这个文件是`gf gen pbentity`生成的；
- `pbentity.Users user`调用引入的数据模型，和`go`的结构体几乎一致。